正文 正文 第一百章 七太初
p 咚！咚！ 
 
 战鼓之声响起，传遍天地间，看不见尽头的军队自视线尽头涌来，最后停在了大周城数里之外，黑压压的阵势，看上去极具压迫感。 
 
 杀伐气息，弥漫开来。 
 
 无数人都是胆战心惊的望着这一幕，特别是一些大周城中的老人，更是由此想起了十数年前的那一幕。 
 
 那一日，也是如同今日这般，大军围城，整个城市，都因为即将而来的毁灭，陷入绝望与恐慌。 
 
 在那城墙上，周擎望着那黑压压的军队，面色虽然没有什么波澜，但那放在城墙上的手掌，却是将砖石都捏碎出了一道道的裂纹。 
 
 显然，眼前的一幕，同样让他想起了十数年前，那给他带来耻辱的一幕。 
 
 也就是从那时候起，那个曾经雄心万丈的大周王上，被残酷的现实，彻底的击败，至此之后，只能困守如今的大周，犹如猛虎缩笼。 
 
 站在周擎的身旁，周元也是凝视着数里之外那黑压压的军队，眼中有着冷光在闪烁。 
 
 周擎深吸了一口气，看向周元，指着城外，道：“元儿，当年也是与这相似的一幕，那时候，你在城内出生，有圣龙气运。” 
 
 “在这城外，那武王子女诞生，有“蟒雀”之气。” 
 
 说到此处，周擎的眼中闪过一丝痛苦之色，他喃喃道：“可是都怪父王无能，无法保护你，否则的话，如今你的成就，远超现在。” 
 
 “你本当一飞冲天，傲视世间，睥睨诸国天骄，但却是因为我，断了你的双翼，使你在泥沼之中艰难挣扎，更是险些夭折。” 
 
 望着眼中充满了自责的周擎，周元伸出手掌轻轻拍了拍前者的手臂，轻声道：“父王不必自责，经历苦难，未必是一件坏事。” 
 
 “一帆风顺，直冲天际，也未必会是一件好事。” 
 
 周元笑了笑，只是那笑容中，充满着犹如剑锋般的冷冽。 
 
 “而且...如果那圣龙气运真的属于我的话，那么，我终归是能够再度将其拿回来。” 
 
 周擎看着眼前的少年，那尚还有着一丝稚嫩的脸庞，却是有着同龄人不曾具备的坚毅，这让得他的自责平复了一些，或许，真如周元所说，历经困难，未必不是一种磨砺。 
 
 不过，元儿，当年那种事，父王不打算再经历第二次，当年是为了能够让你成长，我才忍辱多年，如今你已成长，所以，为了保护这个国家，我不会再有任何的退让，即便，以身殉国。 
 
 周擎的眼神，渐渐的变得锋锐，投向了远处那看不见尽头的军队。咚！ 
 
 又是有着战鼓声响起，只见得那齐王大军中，一道骑着黑马的人影缓缓上前，那道人影身披盔甲，面色冷厉，赫然便是齐王齐渊。 
 
 不论是城内城外，那无数的目光，都是汇聚到了他的身上。 
 
 “齐渊，你这叛逆，竟还敢出现在本王面前？！”周擎森然的目光，死死的锁定着齐渊，寒声道。 
 
 齐渊闻言，则是嗤笑一声，道：“周擎，你这无能之人，大周如今地步，你就是罪魁祸首，我奉劝你今日开城投降，我还能保全你大周皇室最后的颜面，否则一旦城破，我定要灭你皇室，烧你皇陵！” 
 
 话到最后，齐渊声音之中，已是充满着狠毒之意，显然恨意十足。 
 
 周擎面色铁青，声音冰寒的道：“此次平乱之后，你齐家，也当满门抄斩！” 
 
 齐渊讥讽一笑，道：“就怕你这丧家之犬没那本事！” 
 
 “齐渊逆贼，若是冥顽不灵，今日就是你的死期！”卫沧澜也是暴喝出声，声如惊雷，响彻天地。 
 
 周元扫了一眼一旁的黑毒王，后者无奈的一叹，也是站出身来，阴测测的道：“就凭你这一个太初境，也敢兵临大周城，你怕是怎么死的都不知道！” 
 
 “我黑毒城的人马，早已准备待续，随时断了你们的后路。” 
 
 卫沧澜与黑毒王的出现，无疑是令得齐王阵营有些骚动，毕竟太初境的强者，杀伤力太强，有时候甚至足以左右一场战场的走向。 
 
 而大周方向，有着三位太初境强者坐镇，而反观他们这边，却仅有齐王一人。 
 
 双方间的顶尖战斗力，显然是有些不成比例。 
 
 不过，对于后方的骚动，齐渊则是面无波澜，他盯着城墙上周擎三人的身影，嘴角却是掀起了一抹讥讽：“三位太初境，真是好大的排场。” 
 
 “既然如此，那今日，我也让你们看看，我的底气！” 
 
 齐渊嘴角的讥讽愈发的浓烈。 
 
 “几位，都出来见见老朋友吧。” 
 
 就在齐渊的声音落下时，在那军阵中，忽然被分裂开来，紧接着，有着六道身影，缓缓的走了出来。 
 
 而当这六道身影出现的瞬间，有着雄浑的源气陡然自他们天灵盖呼啸而出，源气充斥天地间，带来着惊人的压迫感。 
 
 这六道身影，赫然都是太初境的实力！ 
 
 哗！ 
 
 大周城方向，顿时爆发出惊天般的哗然声，无数人面色惊骇的望着这一幕。 
 
 谁都没想到，齐渊这边，竟然会出现六位太初境的强者！周元的瞳孔，也是在此时微微一缩，这就是大武王朝给齐渊的支持吗？ 
 
 一旁的周擎，死死的盯着那走出来的六道身影，面色却是变得极为的狰狞，他的手掌直接是将城墙上的砖石，生生的捏爆。 
 
 那模样，仿佛是看见了曾经的仇敌一般。 
 
 “呵呵，王上，多年不见，别来无恙啊。”面对着周擎那近乎吃人般的目光，那六道人影也是抬起头，冲着周擎所在的方向淡淡一笑。 
 
 “赵天轮...” 
 
 “林年...” 
 
 “王朝天...” 
 
 “......” 
 
 一个个名字，缓缓的从周擎的牙缝中崩出来，充满着深深的仇恨。 
 
 “竟然是这六个叛贼！”卫沧澜盯着那六道身影，也是咬着牙，语气森然的道。 
 
 他转头看向有些疑惑的周元，声音低沉的道：“这六人，在十数年前，都是我们大周的臣子，后来武王叛乱，他们便是反戈一击，偷袭大周，令得大周军队腹部受敌，只得溃逃。” 
 
 “如今的他们，都被大武王朝分封在外，一个个盘踞为王，只是没想到，这次齐渊竟然会将他们都请来了。” 
 
 说到此处，卫沧澜面色也是有些凝重，因为这六人的出现，顷刻间就打破了他们大周所占据的上风，因为对方加上齐渊，太初境强者的数量，已经达到了足足七位！ 
 
 周元眉头也是皱了起来，难怪齐渊敢下战书，原来是得到了这么大的支持，看来大武王朝那位，是想彻底的除掉他们大周了。 
 
 “看来大武，是要出手了吗？”周擎森森的道。 
 
 那六位太初境中，一人淡笑道：“武王乃是有信之人，既然立下祖誓，百年内大武不踏足大周，那就一定会信守承诺。” 
 
 “至于我等六人。”说到此处，他嘴角掀起一抹戏谑，道：“在前些天的时候，我们就宣布脱离大武王朝，加入大齐，所以说...我们并不是大武的人，武王自然不算失信。” 
 
 嘎吱！ 
 
 周擎拳头紧握，嘎吱作响，显然心中已然暴怒。 
 
 齐渊面带玩味笑容，他盯着周擎，然后声音在雄浑源气的包裹下，传递到了大周城每一个人的耳中。 
 
 “周擎，给你半日时间考虑，半日之后，我将攻城，到时...所有反抗者，格杀勿论！” 
 
 杀气凛然的声音，让得无数人打了一个寒颤，心中恐惧涌了出来。 
 
 难道，十数年前的那一幕，今日，又将会在大周城重新上演吗？ 
 
 今日第二更。 
 
 本章完 
 

正文 正文 第一百零一章 大战来临
齐渊的声音，回荡在大周城的每一个角落，引来了无数惊恐不安，毕竟七位太初境强者带来的压迫感实在是太强了。 
 
 他们足以打破城门，让那齐王的军队肆无忌惮的冲进来。 
 
 在这种战场上，太初境强者所具备的震慑力与破坏力，实在是太过的强大。 
 
 所以，满城无数人，都是在此时恐慌起来。 
 
 城墙上的议事厅中，周擎面色阴沉，卫沧澜也是眉头紧皱，那黑毒王更是面色难看，原本他还以为只是以多打少，胜算不低，但哪料到转眼间，齐渊那边竟然多出了六位太初境。 
 
 如此一来，他们这边就陷入了下风。 
 
 在他看来，今日的情况，一旦搞不好，恐怕真是得陨落此地。 
 
 连三位太初境强者都是如此，其他的那些将领，更是惶恐不安，那原本高涨的士气，都是变得极为的低落，议事厅内，气氛压抑。 
 
 “诸位不必担忧，对方虽有七位太初境，但我们大周，不见得就弱了多少。”周元平静的出声道。 
 
 众多的目光，都是投了过来，七位对三位，可不是什么弱不了多少能够解决的。 
 
 周元瞧得那些目光，知晓必须增长一些士气，当即对着一旁的夭夭轻轻点头，后者见状，玉手拍了拍怀中的吞吞。 
 
 吞吞懒洋洋的伸了一个懒腰，小小的身躯上，便是有着一股惊人的气势缓缓的散发出来。 
 
 “太初境的源兽？！”议事厅内，诸多将领眼睛一亮，惊奇无比的望着吞吞，显然都没想到，这个如此可爱的小兽，竟然也拥有着太初境的实力。 
 
 周元淡笑一声，指着夭夭道：“我这位小师姐，源纹造诣已达四品，足以抗衡一位太初境。” 
 
 众多视线，又是转向了夭夭，窃窃私语间，气氛倒是活络了许多。 
 
 如果周元所说属实的话，那他们这边，也拥有了五位太初境的战斗力，真要斗起来的话，虽然依旧占不了上风，但也算是强悍了。 
 
 “诸位只需要守住各自位置，太初境的强者，自会有人阻拦。”周元目光环视众多将领，沉声道。 
 
 “是！” 
 
 瞧得周元的目光，在场的将领却不敢因为他的年龄心生小觑，皆是恭敬应道。 
 
 见到士气有所回升，周擎神色方才微微缓和，再度安抚了一下众人，方才让得其他人散去。 
 
 其他人散去，周擎方才忧虑的看向周元，叹道：“即便如此，我们也只能阻拦住五位太初境，还有两人，难以制衡。” 
 
 一旦让这两位太初境强者攻破城门，大肆破坏，那显然会对大周城造成极大的损失，甚至还会连累军队士气崩溃。 
 
 周元眼芒闪烁，道：“父王不必忧虑，那两位太初境敌人，我会想办法对付。” 
 
 “你？”周擎愣了愣，眼中满是疑惑，毕竟如今的周元，连夭夭与吞吞都请了上来，而他本身，才不过只是养气境初期的实力，面对着太初境那种强者，又能做到什么？ 
 
 不过虽然心中疑惑，但周擎还是没多说什么，只是点点头。 
 
 再度商谈了一会，周元便是与夭夭走了出去。 
 
 “你如何阻挡太初境的强者？”出了门，夭夭却是突然出声，她对周元的实力很了解，他现在基本没有能力对付太初境的强者。 
 
 夭夭盯着周元，明眸一闪，道：“如果你是想要借助“银影”的力量，凭你现在的神魂境界，根本无法将其催动。” 
 
 显然，聪慧的她，很快就想到了那被周元命名为“银影”的战傀。 
 
 周元挠了挠头，笑道：“还是夭夭姐聪明。” 
 
 夭夭摇摇头，道：“你催动不了的，不要逞强。” 
 
 周元闻言，笑着点点头，道：“我现在的神魂境界，的确催动不了“银影”，但是...不是还有那枚指环吗？” 
 
 夭夭一怔，这才明白过来，周元说的是他在玉罂树那里得来的银色指环，那枚指环能够大幅度的增幅神魂，只不过当时有所残破，夭夭这段时间一直在将其修复。 
 
 “原来你打的是这个主意。”夭夭柳眉微蹙，道：“不过我并不赞成你的做法，那枚指环固然能够增幅你的神魂，但这对于你而言，简直就是超负荷，一个不慎，你的神魂，很有可能受到重创。” 
 
 虽然借助了那枚指环的增幅，周元能够暂时的爆发出银影的力量，但那很危险，毕竟，控制那种程度的力量，对于周元而言，还是太过的困难。 
 
 周元一笑，平静的道：“若是连这个坎都过不去，神魂有没有被重创，又有什么区别？” 
 
 如果大周城被破，齐渊必然会斩尽杀绝，他或许可以趁乱逃掉，但他的父王母后呢？这大周王朝的子民呢？ 
 
 那种家国被灭，他独自逃跑，忍着屈辱不断的修炼，期待着有朝一日的复仇，那种过程，周元并不喜欢。 
 
 与其那样，还不如拼尽一切，求得那一丝生机。 
 
 夭夭沉默了半晌，方才道：“但即便如此，你也只能对付一位太初境。” 
 
 “最后一位太初境，我会让父王派一些天关境的高手去围杀，虽然或许会付出惨重的代价，但他们只要拖住一些时间，等到我们任何一人腾出手来，就能够稳住局面。”周元说道。 
 
 这一切，他显然都是有着计划。 
 
 夭夭轻叹一声，道：“你这圣龙之路，可真是艰难多阻。” 
 
 这诸多劫难，都是宛如悬崖行走，稍有不慎，便是万劫不复。 
 
 周元闻言，则是笑了起来，声音平缓的道：“或许这就是考验吧，考验我究竟是不是，那真正的圣龙...” 
 
 ... 
 
 半日的时间，却是给大周城带来了无数的恐慌，种种消息在城中流传，搞得人心惶惶，气氛不安。 
 
 城南处，一间干净明亮的院房中，一名娇躯修长的清丽少女，轻轻的走出，关闭房门。 
 
 此时的苏幼微，一身青白衣裤，显得干净清澈，清丽的容颜以及动人的五官，令得周围的目光都是在不断的汇聚而来。 
 
 她没有理会那些目光，只是抬起白皙如玉般的俏脸，看向了城墙方向。 
 
 城中流传的消息，她自然也是听说了，所以明白此时的大周城面临着何等的危险。 
 
 很多人都在暗中准备逃命，但她却是没有丝毫的这种想法，虽然她也知晓局面艰难，但不知为何，她的心中，总是会想起那个有时候笑得慵懒从容的少年，他总能够让她凭空的升起许多的信心。 
 
 有他在这里，想要破城，也没那么容易。 
 
 心中这般想着，苏幼微莲步轻移，对着城墙而去。 
 
 在经过一个街道转角的时候，她忽然瞧得一道佝偻苍老的身影靠着墙壁，老人呼吸微弱，不过来往的路人，已是惶惶不安，自然没有人理会他。 
 
 苏幼微瞧着他，则是想着自家的爷爷，于是脚步停了下来，想了想，从怀中掏出了一个油纸包好的肉饼，蹲下身子，轻轻放在了老人的面前。 
 
 似是察觉到动静，老人睁开了一丝眼睛，浑浊的目光打量着眼前的少女，声音苍老无力的道：“女娃子，这个时候了，还不跑路呢。” 
 
 苏幼微轻抿着红唇笑了笑，并不答话，只是玉手微微的握拢。 
 
 “老人家，吃完东西就赶紧离开吧。”苏幼微长身而起，俏脸上却是有着一抹毅然之色浮现，转身对着城墙而去。 
 
 老人望着苏幼微离去的倩影，似是笑了笑，他握着身前带着温热的肉饼，浑浊的眼中，有着淡淡的光芒掠过，自言自语道：“真是没想到，竟会在这偏僻之地，瞧见一个阴阳气府...” 
 
 “不过这小女娃眼含凌厉，似要借助外物，唉，小小年龄，也不怕伤身...” 
 
 （第三更。） 
 
 （本章完）8)
正文 正文 第一百零二章 围城之战
大军围城，黑压压的军队蔓延到视线的尽头，带来沉重的压迫感。 
 
 当然，最让得人感到压迫的，并非是那些军队，而是在那军队前方，七道看似单薄的身影，那七道身影体内，雄浑的源气缓缓的涌动，七人之威，仿佛堪比千军万马。 
 
 