正文 正文 第一百九十九章 国运受损
白玉广场上，周元望着那武煌神魂消失的地方，身形也是渐渐的降落，面容平静。 
 
 武煌神魂能够逃走，稍微的有些出乎他的意料，不过所幸的是，武煌体内的圣龙之气，被他以怨龙毒，生生的夺回来了三分之二。 
 
 失去了大部分的圣龙之气，无疑会对武煌造成重创以及诸多后遗症。 
 
 当年武王夺了他体内的圣龙之气，严格来说，应该是被一分为三，大武的“蟒雀”各得其一，还有一部分化为了大武王朝的镇国气运。 
 
 而如今，周元只不过是拿回了一部分而已。 
 
 周元抬起手掌，只见得掌心盘踞着一团血红之气，散发着浓浓的怨憎之意，赫然便是怨龙毒。 
 
 在吸收了武煌体内那三分之二的圣龙之气后，怨龙毒似乎变得更为的浓烈，而且其形状，也是从那团血雾，渐渐的化为了一道有些模糊的迷你型血色龙影。 
 
 “怨龙毒的力量，增强了。”周元能够感受到怨龙毒似乎变得更为的霸道了，这让得他有些忧虑，这东西有时候是利器，可有时候，也让周元极为的忌惮。 
 
 毕竟之前十数年，周元也是被它折磨得生不如死。 
 
 “你我同体，那圣龙之气，可不能你独自享受了。” 
 
 周元声音一落，气府之中盘踞的通天玄蟒气便是在此时运转起来，隐隐有着嘶啸声传出，只见得暗金源气在周元的气府中形成了蟒形，蛇嘴一张，便是有着一股奇特的吸力爆发出来。 
 
 那股吸力传出，只见得掌心的怨龙毒顿时震动起来，有着低沉的龙吟声传出。 
 
 一丝丝圣龙之气，自怨龙毒中脱离出来，不断的融入通天玄蟒气之中。 
 
 吼吼！ 
 
 怨龙毒咆哮，仿佛是要抗拒。 
 
 不过它的抗拒并没有太大的作用，周元不可能坐视它将那些圣龙之气吞食，壮大自身，日后又给他造成大麻烦。 
 
 而这“圣龙之气”对于“通天玄蟒气”而言，显然是极有裨益。 
 
 一丝丝的圣龙之气，不断的被“通天玄蟒气”所吸收，然后周元便是察觉到，通天玄蟒气的暗金色彩，也是隐隐的变得更为的明亮... 
 
 而且，它的品质，似乎也是在渐渐的提升。 
 
 周元眼中有着光芒掠过，果然，圣龙之气对于“通天玄蟒气”有着大用，按照他的估计，这样下去的话，通天玄蟒气的品质，必然能够从五品提升到六品！ 
 
 虽然只是一品的提升，但周元却非常清楚这会有着多大的变化。 
 
 六品源气，整个苍茫大陆上，各大王朝都不见得能够拥有。 
 
 “可惜，被那武煌最终还是拿走了一部分圣龙之气，不然的话，说不定都能够让通天玄蟒气完成一次进化，直接进阶成为七品层次的“镇世天蛟气”！” 
 
 周元有些惋惜，如今的这些圣龙之气，顶多只能让他的“通天玄蟒气”提升一品，却不足以进化成为到七品。 
 
 不过他也不是患得患失之人，这一次能够夺回了一部分圣龙之气，已是超出了他的意料，至于那武煌，此番重创，想要恢复，也没那么容易。 
 
 “圣龙之气...” 
 
 周元五指缓缓的握拢，深吸一口气，眼神冷冽。 
 
 “我迟早都会全部拿回来！” 
 
 他按耐下心中的情绪，任由体内的通天玄蟒气不断的从怨龙毒那里吸收着圣龙之气，然后抬起头，看向白玉广场深处。 
 
 只见得那里的云雾忽然的散去，有着一条青石小道显露出来。 
 
 周元沉吟了一下，便是迈步对着青石小道走去。 
 
 他倒是要瞧瞧，费劲千辛万苦来到这里，究竟能够得到什么造化？ 
 
 ... 
 
 大武王朝。 
 
 百官议事的大殿中，王座之上，一道身披龙袍的人影端坐，一股强悍的威严自其体内散发出来，令人敬畏。 
 
 在其头顶，隐隐有着源气凝聚，仿佛是形成了一座庆云，不断的有着源气光流垂落下来。 
 
 那是一名中年男子，他面容威严，只是双目有些深陷，显得极为的冷厉。 
 
 此人，赫然便是大武王朝的王上，武王！ 
 
 他此时，正微闭着双目，倾听着百官的上奏。 
 
 忽然间，武王猛的睁开双目，视线看向了大殿之外，只见得在那大武王宫的上空，忽有龙吟声响彻，那龙吟声中，整个天地的源气，都是在此时紊乱起来。 
 
 大地震动，整个王宫都是混乱起来。 
 
 武王面色陡然变得阴沉下来，他双目有着光芒浮现，看向王宫的天空，原本在他的眼中，王宫上空，有着龙凰气象。 
 
 两道气象环绕着王宫，那正是象征着他们大武的镇国气运。 
 
 而此时，凰气尚存，可那一道龙气，却是以一种惊人的速度黯淡下来。 
 
 “龙气亏损？！” 
 
 武王霍然起身，面容剧变，难以置信的道：“煌儿那里出事了？！” 
 
 “天地源气，有所东移！” 
 
 “东方...那是大周王朝！” 
 
 武王眼神变得极为可怕，道：“好你个大周王朝，果真是死而不僵！” 
 
 虽然不清楚究竟发生了什么事，但那亏损的镇国龙气，显然是落向了大周王朝，同时也引动得天地源气，有所东移。 
 
 他猛的看向百官，厉声道：“快，立即派人前往圣迹之地找寻太子，务必要护其周全！” 
 
 ... 
 
 大周王朝。 
 
 王宫内的周擎正陪同着秦玉行走于花苑之中，他的脚步忽然一顿，有些惊疑不定的抬起头来。 
 
 他的眼中源气涌动，顿时见到，在这大周王朝的王宫上空，忽然有着一股气运凭空的浮现，最后盘踞下来，隐隐间，竟是形成了一道龙影。 
 
 整个大周的天地间，仿佛天地源气，都是变得雄浑与活跃了一些。 
 
 “这，这是镇国气运？！”周擎呆了下来，难以置信的失声道。 
 
 当年他们大周王朝鼎盛时，自然也有着气运护国，但后来武家反叛，大周颓弱下来，镇国气运便是散去许多，只能苦苦坚持。 
 
 但哪料到，今日，这镇国气运，居然又出现了！ 
 
 周擎呆呆的望着这一幕，片刻后，眼睛通红，颤声道：“是元儿！” 
 
 “定是元儿夺回了圣龙之气！” 
 
 “元儿前往那圣迹之地，必是碰见武煌了，元儿从他那里，夺回了一部分圣龙之气！” 
 
 周擎很快就猜到了一些端倪，当即都有些感到难以置信，他握住秦玉的手掌，激动的道：“元儿必然是打败了那武煌！” 
 
 “真的吗？！” 
 
 秦玉也是感到难以置信，但也是欢喜得眼泪都要落下来，这些时日，她时刻在担忧着周元，毕竟那些前往圣迹之地的，可是苍茫大陆上的顶尖骄子，周元与他们相比，底蕴无疑是要差一些。 
 
 然而现在，竟然听到周元打败了武煌... 
 
 周擎用力的点点头，道：“不然的话，我们大周不可能会出现龙气护国！” 
 
 他忍不住的大笑起来，只是那虎目中，都是有着难以遏制的泪水浮现出来。 
 
 “好！好！我看从此以后，谁还敢说元儿是我周家废龙！” 
 
 这些年来，他被武王以及大武王朝压得喘不过气来，他苦苦的维持着大周王朝，但却仿佛永远暗无天日一般，无法看见一丝的希望。 
 
 而无法保护周元，让得他一出生就遭遇劫难，也是让得他无比的自责。 
 
 直到现在... 
 
 他抬头，看向了大武王朝所在的方向，此时，他似乎是看见了，那武王无比震怒的样子。 
 
 “武王...你以为当年夺了我儿圣龙气运，就可将他打入万丈深渊...” 
 
 “你以为你已赢定了吧？” 
 
 “不过，现在看来...” 
 
 “你可还没彻底的赢！” 
 
 “而我大周，也还没有彻底的输！” 
 
 ... 
 
 一座古老宫殿，坐落于山巅，云雾缭绕。 
 
 在那楼阁中，一名紫衣少女，睁开了凤目，她的容颜绝美中泛着妖异，小小年纪，就已是有着魅惑众生相的潜质。 
 
 特别是她那一身的气质，尊贵而神秘，宛如凤凰一般。 
 
 赫然便是那大武王朝的武瑶。 
 
 她先前有些心血来潮，隐隐的有着某种感应。 
 
 “武煌...我说过，你迟早会败在你的高傲与自大上面。”少女淡淡的自语。 
 
 她与武煌同胞而生，而且也得到了一部分的圣龙之气，自然也是有所感应圣龙之气的变化。 
 
 显然，武煌应该是失败了。 
 
 而且还是败在了大周王朝那个所谓的废龙手中。 
 
 不过对于武煌落败，被人夺回圣龙气运，她并没有太大的情绪的波动。 
 
 因为她本身就是一个冷漠的人。 
 
 而且，她也能够感受到武煌对她的那种畸形爱恋，这令得她不喜。 
 
 “周元...” 
 
 她轻轻的念了一声这个名字，旋即红唇边泛起一抹魅惑般的笑颜，轻声道：“看来，你果然是那圣龙，即便跌落进那样的深渊，都能够再度的爬出来...” 
 
 她凤目微抬，犹如是洞穿空间，看见了那苍玄天中的某道身影。 
 
 “我知道你应该是想要夺回所有的圣龙之气吧？真是好巧呢，其实，我也想一人独享这份圣龙气...” 
 
 武瑶纤细玉指，轻轻将垂落光洁脸颊的青丝挽起，颇有威仪的凤目则是渐渐的闭上，隐隐的，似是有着低声响起。 
 
 “周元，继续变得更强吧...因为，等你我相遇的那一天，就是我将你吃掉的时候了呢...” 
 
 “你可要小心啊，毕竟，我可不是武煌那种笨蛋啊...” 
 
 “嘻嘻...” 
 

正文 正文 第两百章 待遇之差
碎石小道周围，有着淡淡的云雾缭绕，周元顺着小道小心翼翼的前行，如此约莫数分钟后，那眼前的视线渐渐的开阔，然后便是有着一座石亭出现在了他的视野中。 
 
 周元走近石亭，然后就愣了下来，因为他见到那石亭中竟然有人。 
 
 在那石亭内，一道白衣倩影斜坐在石椅上，白衣勾勒着苗条修长的曲线，青丝垂落下来，她一手持着玉瓶，一手持着玉杯，竟是在那悠闲的自斟自饮。 
 
 周元目光停留在了那道倩影的脸颊上，顿时嘴角就抽搐了起来。 
 
 “夭夭？！” 
 
 周元眼睛都有点鼓，因为眼前的倩影，赫然便是从一进入圣梯就消失了身影的夭夭！ 
 
 “你，你怎么在这里？！”周元忍不住的道。 
 
 夭夭抬起俏目，看了看周元，轻笑一声，道：“哈，不错嘛，没想到你竟然是最终的胜利者...真是出乎我的意料呢。” 
 
 夭夭歪着头，笑吟吟的道：“我也不知道我怎么来的，那青色洪流冲下来后，便是将我裹挟，送到了这里。” 
 
 周元闻言，脸都绿了，他拼死拼活，过五关斩六将，一路上不知道经历了多少艰辛，最终方才遍体鳞伤的走到这里。 
 
 结果，夭夭竟然什么都没做，就已经先他一步来到了这里！ 
 
 这种对比，就连周元的性子，都是忍不住的有点崩溃，这人与人之间的差距，怎么就这么大？ 
 
 “凭什么啊！”周元走进石亭，一把抢过夭夭手中的玉杯，一口灌了下去，愤愤不平的道。 
 
 夭夭美目盯着周元手中的玉杯，这可是她先前喝过的，当即那美目就忍不住的微眯起一个危险的弧度，微笑道：“周元，你想死啊？” 
 
 周元瞧得夭夭那带着危险气息的语气，这才明白过来，当即连忙放下玉杯，尴尬的道：“我现在重伤，碰一下就死，你别乱来。” 
 
 夭夭没好气的白了他一眼，将玉杯抢回来，若是旁人敢这么做，她现在早就掏出一百道源纹卷轴将对方轰成渣渣了。 
 
 “夭夭姐，这里是哪啊？不是说有造化吗？”周元连忙转移话题，笑道。 
 
 夭夭伸了个懒腰，傲人的曲线显露出来，惊心动魄，她懒懒的道：“不知道呢，我就坐在这里喝了半天的酒，也没去看。” 
 
 周元忍不住的无语，旁人连命都不要都要来抢夺的造化，结果夭夭占据了先机，反而没多少的兴趣，在她的眼中，去找那造化，恐怕还不如找上好的佳酿更又吸引力。 
 
 “我等在这里，也想看看究竟是谁能够进来呢，如果是武煌或者叶冥他们的话，那就说明你失败了，那样的话，我就会帮你再把那家伙给赶出去。” 
 
 夭夭空灵清澈的双眸有些惊奇的盯着周元，道：“不过让我没想到的是，你竟然真的闯了过来...如此说的话，那武煌，应该是败在你手中了？” 
 
 周元闻言，心头倒是微暖，夭夭留在这里，更大的原因，怕也是因为他。 
 
 “嗯，跟那武煌斗了一场，斩了他的肉身，夺了一部分圣龙之气回来，不过可惜的是让他神魂跑了。”周元语气平静的道。 
 
 “啧啧。” 
 
 夭夭玉手轻抵着雪白尖俏的下巴，笑吟吟的道：“这个结果，还真是有些出乎我的意料。” 
 
 她美目扫了扫周元的脸庞，似笑非笑的道：“你装什么淡定呢，明明有些得意吧？” 
 
 周元尴尬得嘴角一抽。 
 
 夭夭晶莹般的修长玉指轻弹了弹玉瓶，道：“不过，倒也是值得得意，你能够做到这一步，连我都没想到。” 
 
 周元讶异道：“你这是在夸奖我？” 
 
 夭夭伸出玉手，摸摸周元脑袋，认真的道：“孺子可教。” 
 
 周元脸一黑，没好气的打开了她的手。 
 
 “至于跑了他的神魂，倒是并无大碍，因为他已经失去了最好的机会。”夭夭一笑，道。 
 
 周元也是点点头，神色平淡中却自有一分自信，道：“斩了他第一次，自然能再斩他第二次，下一次，他就没这种好运了。” 
 
 之前的他，落后武煌太多，那是他最为危险的时候，但即便如此，他依旧是熬了过来。 
 
 正如夭夭所说，武煌，失去了最好的机会。 
 
 而这种机会，不会再出现了。 
 
 夭夭长身而起，青丝抚过周元的面庞，带着幽香，她抬起美丽得没有丝毫瑕疵的脸颊，迎着光，看着石亭远处，兴趣缺缺的道：“呐，既然来了，那就往里面走走吧，看看究竟有什么。” 
 
 周元闻言，则是双目放光，眼中满是迫不及待，他千辛万苦，一路拼杀上来，所谓的不就是那一道造化么，所以跟夭夭的懒洋洋相比，他的心中满是澎湃。 
 
 于是两人便是出了石亭，再度对着深处而去。 
 
 走过碎石般的山路，穿过茂密的林间，然后两人的脚步终于是停缓了下来，只见得在那前方，已是看不见尽头的悬崖。 
 
 悬崖外是云雾缭绕。 
 
 而此时，在那悬崖边处，有着一颗巨大的青松盘踞挺立，在那青松之下，有着一座白玉般的石座，石座旁，有着一道人影。 
 
 “终于来了吗？” 
 
 当周元与夭夭瞧得那道人影时，一道温和的嗓音，也是传来。 
 
 那道人影抬起头来，只见得他肌肤如玉，犹如婴儿一般，长发披散，那张面庞，却是宛如少年，只是他的双瞳，沧桑深邃，犹如是历经了岁月，散发着古老。 
 
 周元的视线与其对碰在一起，便是感觉到了一股无法形容的压迫感，那种压迫，令得他的神魂都是在微微的颤抖着。 
 
 这让得周元知晓，眼前着外貌宛如俊美少年的人，是一个极为恐怖的存在。 
 
 甚至...应该就是那位传说之中陨落的圣者。 
 
 当然，应该只是说他的一道残影。 
 
 但即便只是一道残影，也是让得周元感觉到了无法形容的压迫。 
 
 在稍稍适应了那种压迫后，周元与夭夭走了上去。 
 
 “这位前辈。”周元抱拳，面容恭敬。 
 
 夭夭倒依旧是有些慵懒，还忍不住的用玉手捂着小嘴轻轻打了个哈欠。 
 
 眼前如少年般的人，则是微微一笑，他站起身来，目光从周元与夭夭的身上扫过，他的深邃目光，仿佛是能够洞穿所有秘