正文 正文 第两百九十五章 比试
周元与曹狮的比试，还是在圣源峰中掀起了一些波澜，不过那吕松与陆宏一脉的弟子，无疑只是将此当做一场玩闹，并没有太过的关注。 
 
 当然这也正常，因为就算是在沈长老一脉中，也没有几个人看好周元，即便他是所谓的选山大典第一。 
 
 毕竟不论如何，曹狮都是货真价实的老牌弟子，太初境五重天，其实力，远胜陆风。 
 
 在很多老弟子的眼中，周元与曹狮的比试，显然是在自讨苦吃。 
 
 而也就是在诸多弟子抱着这般心态下，五日时间，眨眼即过。 
 
 ... 
 
 云雾缭绕的青松上，一座巨大的石台矗立。 
 
 而此时，在石台周围，已是围满了身影，甚至连沈太渊都是端坐在上，今日就是周元与曹狮的比试，他自然是要来坐镇，免得到时候出现意外。 
 
 除了他们以外，还有着两脉的一些弟子也是在这里，显然都是等着看一场好戏。 
 
 当然，他们想看的好戏，恐怕是周元吃瘪，毕竟周元风头太盛，还是选山大典第一，但又因为是内山新弟子，资历不够，如今见到有人收拾他，其他人自然也是乐见其成。 
 
 在石台一边，曹狮笑意吟吟，在其周围簇拥着不少的弟子，众星捧月般的将其围在中央，看其模样，颇为的轻松，显然也并非太过将今日的比试当做一回事。 
 
 咻！ 
 
 一道源气云朵自远处疾掠而来，最后也是落在了石台一边，正是周元，在其身旁，夭夭也是迎风而立，风姿冷若谪仙，惊艳无比，吸引了诸多目光不断的投射而来。 
 
 “沈师。”周元环顾一圈，也是察觉到那些戏谑的目光，也没有过多理会，只是看向沈太渊，抱了抱拳。 
 
 沈太渊冲着他点点头，神色有些复杂，他对周元的潜力真的很看好，所以他并不太愿意让周元这种时候就与曹狮起冲突。 
 
 但他也知晓正是因为他太过的重视周元，反而引得其他老弟子感到不公平，这才会针对周元，可这些蠢货为何不想想，若是他们能争气一些，他哪需要如此的孤掷一注？ 
 
 今日这场较量，若是周元输了的话，之后的一段时日必然都会偃旗息鼓，保持低调，如此的话，紫源洞府怕也是无法落到他手。 
 
 而失去了这些资源，周元想要追赶上那些老牌紫带弟子，无疑就更难了。 
 
 心中情绪涌动，沈太渊最终暗叹一口气，对着周元点点头，又看向曹狮，道：“此乃门内比斗，当点到为止。” 
 
 曹狮闻言，晒然一笑，道：“沈师放心，毕竟是师兄弟，我会手下留情。” 
 
 话音落下，他身形一动，便是落在了石台中，玩味的目光投向周元，道：“周元师弟，若是此时认输的话，或许可免得吃苦，毕竟拳脚之间，总会不痛快。” 
 
 周元未曾搭理，也是落入石台，站在了曹狮的对面，面色古井无波。 
 
 只是两人的目光对视时，皆是有着冷光掠过。 
 
 在那沈太渊下方，诸位门下的紫带弟子也是望着两人的对峙。 
 
 “呵呵，周泰师兄，咱们这位师弟潜力是有，可却就是有些没规矩，只希望今日之事后，他能收敛一些，最起码也应当知晓对师兄们要尊重礼让一些才是。”张衍面带微笑，对着身旁的周泰笑道。 
 
 周泰闻言，眉头皱了皱，他为人温和大气，虽说天赋并不算绝佳，但在沈太渊门下弟子中也是颇有威望。 
 
 对于周元的到来，他能够感受到沈太渊的那种欣喜，这让得他有些自责与惭愧，因为如果不是他这大弟子能力不足的话，想必沈师也不会如此。 
 
 所以，他对周元，颇有善意，因为他也真心的期望着他们一脉能够出一个人物。 
 
 不过显然并不是所有弟子都是如他这般性情，正如这位张衍，便是不喜沈师对周元的看重，所以此次莫看是曹狮在出面，但在其背后，想来也是这位张衍在出力。 
 
 而且周泰也知道，这位张衍师弟对他这个大师兄也不是很服，因为后者的天赋比他更高，虽然比他入门晚，但如今已是快要追上他，所以平日里接触，对他也没太多的恭敬。 
 
 “张衍师弟，周元师弟有大潜力，能够来到我们圣源峰以及沈师门下，也算是我们一脉的运气，如今所给予他的这些修炼资源，待得日后，定能取得更大的回报。”周泰说道。 
 
 张衍依旧是笑眯眯的模样，只是眼眸中掠过一抹嗤笑，道：“周泰师兄此话未免也太过的抬举了，他的确是有些潜力，我不否认，不过怕是还没资格说算是我们一脉的运气。” 
 
 “选山大典第一又怎样，难道就能稳进十大圣子吗？以往又不是没见过一些选山大典第一的弟子，其中可不少在进了内山后，顶死也就一个紫带弟子，跟我们没什么区别。” 
 
 周泰皱着眉头，道：“沈师会如此的看重他，自然是有理由的。” 
 
 “那就拭目以待吧。”张衍不置可否，双目微眯的望着石台中的周元的身影，不紧不慢的道：“希望此战过后，你还能保持这种想法。” 
 
 “他再有潜力，也等他将潜力真的化为实力那一天再说吧，现在么...我觉得还是先老老实实一些更好，年轻人，有时候吃点苦不是坏事。” 
 
 在他们说话的时候，沈太渊的目光扫过石台，沉声道：“开始吧。” 
 
 轰！ 
 
 就在他声音落下的瞬间，一股惊人的源气便是陡然间自曹狮的体内爆发开来，源气如烟柱，直冲云霄。 
 
 曹狮的源气，宛如银霜，散发着极为锋锐的气息，奔涌而过处，连虚空都是被划出了道道的痕迹。 
 
 一股源气压迫，也是自其体内散发出来，犹如泰山压顶一般，笼罩向周元。 
 
 周围的诸多弟子感应着这股压迫，都是面色微凝，曹狮以前能够坐稳金带前三席，倒也是有些能耐，这雄厚的源气，就算是太初境五重天中，都算是不弱了。 
 
 周元的眼神也是微微一凝，这曹狮身上散发出来的源气压迫，比陆风强了不止一筹。 
 
 曹狮望着周元的面色，却是玩味的一笑，道：“周元师弟，前些天这场比试可是你提出来的，莫非现在已没了当时的勇气？” 
 
 周元神色淡淡，心念一动，金色源气自其天灵盖冲天而起，宛如巨大的华盖一般，隐隐间有着巨蟒虚影浮现，发出嘶啸之声。 
 
 他盯着曹狮，眸子中渐渐有着凌厉之色涌现出来，那一瞬间，周元的气势也是宛如出鞘的利剑一般，再不遮掩自身的锋芒与寒气。 
 
 “来吧，让我看看，老牌的金带弟子，又有什么了不得的地方？！” 
 
 当声落下那一瞬，他的身影，已是率先主动暴射而去，滚滚源气，呼啸而出。 
 
 石台周围，所有的目光，都是紧紧的注视而去。 
 
 他们同样是想知道，身为选山大典第一的周元，究竟有没有资格，承受沈师的那般重视。 
 
 （今天恢复更新。） 
 

正文 正文 第两百九十六章 大餐
轰！ 
 
 金色源气席卷开来，只见得一道百丈源气洪流咆哮而出，仿佛是化为了一头怒蟒，携带着凶悍气势，直扑曹狮而去。 
 
 然而曹狮见状，却是面含冷笑，脚掌猛然一跺。 
 
 银霜般的源气，也是呼啸而出，携带着无法形容的锋锐森寒，直接是与那金光源气硬碰在了一起。 
 
 两道源气碰撞在一起，顿时有着狂暴的冲击波肆虐开来，周围的地面上被撕裂出一道道的痕迹，千疮百孔。 
 
 两道源气对碰，不过显然银霜般的源气更为的雄厚，毕竟曹狮不管怎么说都是太初境五重天，源气雄厚程度，更胜周元。 
 
 但周元的源气，品质更高，也是极为的难缠，故而那银霜般的源气纠缠了好片刻，方才将金光源气尽数的磨灭。 
 
 而就在金光源气被消磨殆尽的那一瞬，一道虚影犹如鬼魅般的出现在了曹狮后方，一道笔影膨胀开来，雪白毫毛瞬间化为万千寒光，闪电般的暴刺向曹狮周身要害。 
 
 “哼，你这些手段，我早已调查得清清楚楚！” 
 
 身后寒芒笼罩而来，曹狮冷笑一声，手掌一握，只见得一根白银所铸的铁棍便是出现在了其手中，铁棍之上铭刻着诸多源纹，源气灌注间，散发着寒光。 
 
 白银铁棍对着后方横扫而开，源气呼啸，犹如是一棍撕裂了空气，那万千寒光也是被震得倒射而回。 
 
 曹狮眼神冷厉，得势不饶人，猛然暴射而出，源气灌注铁棍，直接是化为无数道棍影，铺天盖地的对着周元狠狠砸去。 
 
 那每一道棍影，都是声势骇人，就算是太初境四重天的高手都得退避。 
 
 周元手中天元笔也是挥舞出道道笔影，金色源气缠绕，笔尖玄芒吞吐，与那无数道棍影硬憾在一起。 
 
 铛！铛！ 
 
 火花不断的暴射，每一次清脆声音的响起，都将会有着狂暴的源气爆炸开来。 
 
 石台周围，诸多目光望着纠缠在一起的两道人影。 
 
 “这位周元师弟火气可真是大，竟然完全以硬碰硬。”张衍笑道，只是言语间，有着一丝淡淡的讥讽。 
 
 因为谁都得看出来，曹狮在源气的雄厚上面占据着优势，这种硬碰，显然对曹狮有利，没见到周元的所有反击，都被那一道道棍影尽数的击碎么。 
 
 周泰皱了皱眉，没有说什么，但嘴唇也是紧抿了起来。 
 
 铛！ 
 
 最后一道棍影与笔影碰撞在一起，狂风肆虐开来，只见得地面龟裂，而周元的身影却是微微一颤，倒射而退。 
 
 曹狮冷笑，丝毫不给周元喘息的机会，再度气势汹汹的扑了出去，白银棍影蕴含着开山之力，狠狠的轰向周元。 
 
 周元见状，身形忽然变得虚化，犹如一道雾气一般，闪电暴退，直接是避开了曹狮的追击。 
 
 曹狮追击数次，却是无法触及周元的衣角。 
 
 显然如今周元的化虚术，比之前也更为的精深了。 
 
 “又开始跟老鼠一样跑了？”曹狮讥讽出声，旋即眼中寒芒一闪，道：“不过以为修了化虚术，我就奈何你不得？你可别太小瞧了内山的金带弟子！” 
 
 “小天源术，空移术！” 
 
 当其声落的那一瞬间，曹狮的脚下，忽有一道银光延伸而出，而他一脚踏了上去。 
 
 唰！ 
 
 就在曹狮脚掌落下的瞬间，他的身影便是犹如穿透了空间一般，竟直接是出现在了周元的后方，手中铁棍，携带着百丈源气，狠狠的憾下。 
 
 “小天源术，开山棍！” 
 
 在曹狮的暴喝间，铁棍浩荡呼啸，无可阻挡，那一棍之下，就连不少的金带弟子都是面色凝重，不敢轻视。 
 
 头顶呼啸而下的惊人劲风，也是让得周元眼神一凝，曹狮的能耐，的确是有些出乎他的意料。 
 
 周元双目微眯，有着冷冽之色爆发出来，他的手掌猛然紧握天元笔，身体表面有着玄蟒鳞涌现而出，体内的力量陡然大涨。 
 
 “天元笔，万鲸纹！” 
 
 周元心头一声低喝，手持天元笔猛然挥出，金光源气璀璨爆发，隐隐间，仿佛是有着一道细微的鲸吟之声响起。 
 
 那一笔落下，空气尽数的爆炸开来，甚至连地面，都是无法承受那种力量，瞬间崩塌。 
 
 周元这一笔之力，也是引得一些弟子微微动容。 
 
 铛！ 
 
 棍笔再度硬憾，巨声响彻开来。 
 
 轰！ 
 
 狂暴的源气冲击波横扫开来，让得诸多弟子都是身形不稳，还是沈太渊袖袍一挥，便是将那散出石台的冲击波尽数的平复下来。 
 
 而此时众多弟子方才急忙看向场中。 
 
 只见得那巨大的石台中央，竟是崩裂出了一道裂缝，犹如是要将石台一分为二，而在裂缝的两边，周元与曹狮都是倒射而退。 
 
 天元笔笔尖在地面上划出痕迹与火花，周元脚掌一跺，将身形稳了下来，神色冷淡的望向对面，只见得那里，曹狮面色也是有些阴沉的看来。 
 
 先前周元突然间爆发出来的反击，倒是有点出乎他意料的凶悍，竟然直接将他势在必得的强势一击给抵御了下来。 
 
 “难怪这么自信，倒是有点能耐。”曹狮冷笑道。 
 
 周元面色没什么波动，只是盯着曹狮，缓缓的道：“你的底细，倒也没多深。” 
 
 曹狮眼神一寒，嘴角有些讥诮掀起来：“敢情你刚刚是在摸我的底？” 
 
 此言一出，石台周围的诸多弟子眼神也是有点怪异，只当都这个时候了，这个周元还在嘴硬，先前的交锋，显然是曹狮占尽了优势。 
 
 不过对于这些目光，周元依旧未曾理会，他缓缓的松开了天元笔，神色淡淡，道：“既然如此，那倒也是够了。” 
 
 “装神弄鬼，若是识相，早早认输，再出手时，我可保不了轻重了。”曹狮不屑的道。 
 
 他的话，没有引来周元的回答，只见得此时的后者，双手缓缓的合拢，而其体内的源气，也是在此时，忽然掀起了剧烈狂暴的波动。 
 
 轰！ 
 
 在其天灵盖处，雄浑的源气冲天而起，竟是有着兽吼声传出，隐隐有着凶煞之气弥漫。 
 
 四道源气光柱盘旋在周元头顶，每一道都约莫百丈，源气之中，隐隐有着兽影成形，散发着凶威。 
 
 “九龙典？” 
 
 曹狮见状，嘴角却是掀起一抹冷笑，他调查过周元的手段，自然知晓他就是依靠此打败了陆风。 
 
 “你以为我是陆风？凭你这四龙层次的九龙典，就想败我？！”曹狮寒声笑道。 
 
 周元双目微眯，忽的深吸一口气，眼中掠过一抹狠色。 
 
 在其气府之内，那一颗颗闪烁着光芒的源气星辰忽然剧烈的震动起来，其中所储存的源气，直接是在此时，被周元毫无保留的尽数压榨而出。 
 
 轰轰！ 
 
 顿时间，磅礴的源气犹如洪流一般，流淌在了周元体内的经脉中。 
 
 而也就是在这一瞬间，周元天灵盖处，再度有着一道巨大的源气光柱冲天而起，然后一分为四，惊天般的咆哮声，轰然响彻。 
 
 “九龙典...八龙！” 
 
 吼！ 
 
 四道更为巨大的源气光柱盘旋咆哮，凶煞之气弥漫开来，令得天空都是变得暗红起来。 
 
 此时此刻，石台周围，诸多弟子猛的为之色变。 
 
 他们眼神震动的望着那盘旋在周元头顶上方的八道兽形源气，面庞上都是有着惊色掠过，显然是察觉到了八道源气的威能。 
 
 曹狮面庞上的讥诮笑容也是在此时缓缓的凝固下来，他的眼中，有着难以置信涌现出来，尖声道：“八龙？！你的九龙典，竟然修到了八龙？！” 
 
 他感到极为的震惊，要知道，半个月前周元与陆风对战时，九龙典才刚刚到四龙层次，可怎么眼下，却是直接达到了八龙？！ 
 
 八龙层次，可已算是九龙典大成，那等威力，远非四龙可比！ 
 
 要知道，就算是内山的弟子中，能够将九龙典修炼到八龙层次的，都是极为的稀少！ 
 
 只是他却不知，周元原本是为他准备的九龙，只是修炼到八龙时失败了，那是因为其体内的源气不足以支撑形成第九道兽影源气。 
 
 周元却是懒得与其多说废话，在摸清了曹狮的底细后，他已是懒得再与其纠缠下去，他这一道底牌杀招，本就是这些天闭关为曹狮所准备。 
 
 所以，他只是冷漠的盯着曹狮，心念一动。 
 
 吼！ 
 
 八道兽影源气仰天咆哮，凶煞之气爆发而开，下一瞬间，猛然暴射而出，带着巨大的阴影，当头便是对着面色大变的曹狮笼罩而下。 
 
 “试试我为你准备的大餐吧。” 
 

正文 正文 第两百九十七章 震慑全场
吼！ 
 
 八道源兽源气咆哮肆虐而出，凶煞之气涌动，天色仿佛都是在此时变得